# image-processing-class
image processing class - 991

## Information
* ##### Teacher: Dr. Farzin Yaghmaee - [Contact](mailto:f_yaghmaee@semnan.ac.ir)
* ##### TA : Amir Shokri - [Contact](mailto:amirshokri@semnan.ac.ir)

### excersiecs List :

<div dir="rtl">
  
#### Part 1 :

1. برنامه ای بنویسید که با دریافت یک طول و عرض به عنوان مقدار طول و عرض تصویر یک صفحه ی شطرنج ایجاد کنید. <br />
2. برنامه ای بنویسید که یک عدد را به عنوان شعاع دایره و یه عدد را به عنوان مکان رسم دایره از بگیرد و در یک تصویر 1000 * 1000 پیکسل مشکی رنگ آن دایره را با رنگ سفید نمایش دهد.<br />
3. برنامه ای بنویسید که بدون استفاده از توابع متلب تصاویر benchmark را به حالت خاکستری ببرد. <br />
4. یک تصویر مربعی 500 * 500 ایجاد کنید که شامل بخش گوشه ی سمت راست و پایین تصاویر بنچ مارک ها باشد؛ از هر تصویر یک مربع 100 * 100 جدا کنید. <br />
5. یک تصویر کوزه ی ناقص رو کاغذ بکشید و تصویر آن را با کمک نرم افزار متلب کامل کنید؛ در واقع تقارن تصویر را به تصویر اصلی بچسبانید و یک کوزه ی کامل ایجاد کنید. <br />
6. یک تصویر راه راه بسازید که از سمت بالا سیاه کامل و پایین آن سفید باشد. <br />
7. اشکال هندسی مربع، مستطیل، لوزی، مثلث را بدون توابع متلب رسم کنید. <br />
8. بدون استفاده از توابع آماده ی متلب یک تصویر را با 45،90،120،180 درجه بچرخانید؛ در تصاویری که چرخش تصویر باعث خارج شدن از حالت مربعی می شود پیکسل های خالی را برابر رنگ مشکی قرار دهید و پیکسل های خارج شده از محدوده را نادیده بگیرید. <br />
9. برنامه ای بنویسید که یک طول و عرض را مشخص کرده و سپس یک تصویر را crop کند. <br />
10. بدون استفاده از دستوران متلب یک کپچای تصویری را بکشید؛ اعداد را با تابع عدد تصادفی ایجاد کنید و سپس با توجه به اعداد بدست آمده برای هر یک در تصویر پیکسل های مورد نظر را رسم کنید؛ تصویر باینری باشد و اعداد رنگ سفید و پیش زمینه رنگ مشکی داشته باشد. <br />
11. بدون استفاده از دستورهای آماده ی متلب نویز فلفل نمکی را روی چند تصویر ایجاد کنید. <br />
12. با کمک برنامه ی تمرین قبل برنامه ای بنویسید که مقدار تمام پیکسل های خروجی از فیلتر میانه، فیلتر میانگین، نویز فلفل نمکی را با یک عدد صحیح محاسبه کند. <br />
13. روی یک تصویر نگاتیو نویز فلفل نمکی را با اعداد مختلف امتحان کنید و میانگین تمام پیکسل های آن را در یک جدول خروجی دهید. <br />
14. یک دیتاست تصویری از 12 ساعت مختلف یک شبانه روز ایجاد کنید و این تصاویر را به grayscale تبدیل کنید و هیستوگرام هر کدام را با یکدیگر مقایسه کنید. <br /> 
15. ابتدا تصویر pool.png را به grayscale تبدیل کنید و سپس  توپ زرد را از تصویر حذف کنید. <br />
16. چشم های تصویر zelda.png را حذف کنید. <br />
17. آسمان تصویر mountain.png را سیاه رنگ کنید. <br />
18. سعی کنید صفحه ی ساعت تصویر watch.png را کاملا سفید کنید. <br />
19. با کمک روشی که در تمرین شماره ی 10 انجام داده اید این بار به جای اعداد از کلمات انگلیسی استفاده کنید و کپچا بسازید. <br />
20. با دستورات ساده ی متلب سعی کنید اسم خودتان را با کلمات فارسی در یک تصویر ایجاد کنید. استفاده از توابع آماده ی رسم کاراکترها در این تمرین مجاز نیست.<br />

#### Part 2 :
21. رنگ های موجود در یکی از تصاویر benchmark را به انتخاب خودتان به safe color تبدیل کنید.<br />
22. کانال رنگی آبی و قرمز یک تصویر را با هم جابجا کنید و خروجی را نمایش دهید.<br />
23. بدون استفاده از توابع آماده ی متلب هیستوگرام هر یک از کانال های رنگی یکی از تصاویر را به صورت جداگانه محاسبه کنید. کدهای هیستوگرام را تبدیل به یک تابع در فایل جداگانه کنید و برای هر سه کانال رنگی آن را فراخوانی کنید. <br />
24. کانال رنگی قرمز تصویر watch.png را با کانال رنگی قرمز تصویر pool.png جا به جا کنید و خروجی هر دو را نمایش دهید. <br />
25. **تمرین پایانی(نمره کمکی) :**  یکی از مقالات مربوط به حوزه ی captcha recognition را ترجمه و در markdown آن را قرار به صورت مرتب قرار دهید.

</div>
