
<div dir="rtl">
  
  **تایید رمز عبور کپچا جدا شده با استفاده از رمزنگاری بصری** 
  
  </div>
<br/>

<div dir="rtl">
  چكيده
</div>


<br/>
<div dir="rtl">
  با ظهور اینترنت، حملات آنلاین مختلفی افزایش‌یافته است و در میان آن‌ها مشهورترین حمله فیشینگ است. فیشینگ تلاشی است توسط یک فرد یا گروه برای به دست آوردن اطلاعات محرمانه شخصی مانند رمز عبور، اطلاعات کارت اعتباری از قربانیان غیر مشکوک برای سرقت هویت، سود مالی و دیگر فعالیت‌های کلاهبردارانه. ما از الگوریتم رمزنگاری بصری برای جداسازی امتیازات استفاده می‌کنیم.
 </div>
 
 <br/>
 <div dir="rtl">
استفاده از رمزنگاری بصری برای حفظ حریم خصوصی یک تصویر کپچا با تجزیه تصویر اصلی کپچا به دو سهم (‏که به عنوان برگ شناخته می‌شوند)‏ که در سرورهای پایگاه‌داده جداگانه ذخیره می‌شوند (‏یکی با کاربر و دیگری با سرور به طوری که تصویر اصلی کپچا را تنها زمانی می توان آشکار کرد که هر دو به طور همزمان در دسترس باشند؛ تصاویر تک‌ تک صفحات هویت تصویر اصلی کپچا را آشکار نمی‌کنند. 

</div>

</br>

<div dir="rtl">
  کلمات کلیدی: رمزنگاری بصری، DES، LSB 
  </div>
  
  
<div dir="rtl">
مقدمه 
  </div>
  <br/>
<div dir="rtl">
  امروزه تراکنش های آنلاین بسیار رایج شده‌اند و حملات مختلفی در پشت آن‌ها وجود دارد. در این نوع از حملات مختلف، فیشینگ به عنوان یک تهدید امنیتی عمده شناخته می‌شود و ایده‌های نوآورانه جدیدی در هر ثانیه با این موضوع به وجود می‌آیند، بنابراین مکانیزم‌های پیشگیرانه نیز باید بسیار موثر باشند. بنابراین امنیت در این موارد بسیار بالا است و نباید به راحتی با پیاده‌سازی قابل پی‌گیری باشد
 
 <br/>
 
 تکنیکی برای پردازش یک تصویر ورودی و به دست آوردن خروجی به عنوان فرم بهبود یافته همان تصویر و / یا ویژگی‌های تصویر ورودی است. رمزنگاری بصری (‏VC)‏ روشی برای رمزنگاری یک تصویر مخفی در سهام است، به طوری که انباشته کردن تعداد کافی از سهام، تصویر مخفی را آشکار می‌کند. 
  
  </div>
  
  <br/>
  <div dir="rtl">
  واترمارکینگ یک برنامه مهم پردازش تصویر است که برای احراز هویت اسناد کاربر از طریق جایگزاری و پنهان کردن برخی اطلاعات تصدیق شده در پشت یک تصویر، صدا یا تصویر استفاده می‌شود. واترمارکینگ ویدئو شامل تعبیه یک اطلاعات محرمانه در ویدیو است. برای مثال، نمادها یا امضاهای حق کپی اغلب مورد استفاده قرار می‌گیرند. روش واترمارکینگ سنتی معمولا یک تصویر واترمارک کامل را در هر فریم ویدئویی یا در فریم‌های ویدیویی تصادفی جایگزاری می‌کند تا ظاهر یک واترمارک پنهان را به یک ناظر اتفاقی بدهد. امروزه روش کارآمدتر و امن تری برای انجام واترمارکینگ مورد استفاده قرار می‌گیرد. این کار با استفاده از طبقه‌بندی زیر تصویر یعنی فریم های انتخابی تن‌ها شامل تعداد کسری از کل بیت از تصویر واترمارک خواهد بود. واترمارکینگ ويدئو توسط تکنیک تشخیص تغییر صحنه مبتنی بر بلوک که قسمت‌های مختلف یک واترمارک منفرد را در صحنه‌های مختلف یک ویدئو جایگزاری می‌کند، انجام می‌شود. 
  </div>
