مطالعه تاثير شناخت انساني  بر مكانيسم هاي تشخيص متن و تصوير كپچا

این مقاله تاثیر تفاوت های فردی در شناخت انسانی بر عملکرد مصرف کننده در ماموریت های کپچا است .
 به صورت خاص، یک تحقیق فرد محور زیست محیطی سه ماهه که  107 شرکت کننده 
در آن حضور داشتند که با مکانیسم های کپچا تشخیص متن و تشخیص عکس تامل داشتند.
این تحقیق سامل یکسری تست روانشناسی  برای تشخیص پردازش
کاربر،توجه کنترل شده  و ظرفیت حافظه در حال فعالیت ، با هدف
بررسی تاثیر این پردازش های شناختی در بهینگی و تاثیر گزاری
تامل کاربر در ماموریت های کپچا می باشد.
نتایج اولیه الهامات جالبی را برای طراحی و توسعه ماکنیزم های 
وقفی کپچا بر مبنای تفاوت های فردی در پردازشات شناختی. 
از آنجایی که از بدو نشان داده شده است که توانایی های پردازش شناختی های خاص افرادی میتواند یک عامل تعیین کننده در شخصی سازی مکانیسم های کپچا باشد.

واژه های کلیدی - تفاوت های فردی - توانایی های پردازش شناختی - کپچا - بهینگی - تاثیر گذاری - مطالعه کاربر

### معرفی
یک کپچا (تست تورینگ تمام اتوماتیک برای تشخیص انسان از ماشین
)
یک برنامه کامپیوتری است که امروز بصورت گسترده برای محافظت از برنامه های وب  در مقابل عوامل نرم افزاری اتوماتیک که هدف آنها کاهش کیفیت سرویس فراهم شده است چه توسط سوء استفاده و یا هدر دادن منابع، می باشد.
درFigure1 یک مثال معمولی یک کپچا تایید می کند که موجودیتی که با خدمت از راه دور تامل دارد یک انسان است و یک ماشین نیست.
بوسیله در خواست از یک کاربر واقعی تا حروف یا اعداد روی تصاویر به هم ریخته شده ای که روی اسکرین مشاهده می شود را تایپ کند.اینچنین چالشی بر مبنای این فرض است که یک تصویر حاوی متن به هم ریخته می تواند بسادگی توسط مغز انسان شناسایی شود، در حالی که  برای سیستم های تشخیص نوری کاراکتر ها و یا تشخیص تصاویر چالش بزرگی ایجاد می کند.
<br />
تحقیق بر روی مکانیسم های کپچا اخیرا دریافت کننده توجه زیادی بوده؛ با هدف بهتر نمودن قابلیت استفاده و در عین حال قابلیت جلوگیری از حملات خصومت آمیز توسط نرم افزار های مخرب.
محققان طراحی های کپچای مختلفی را بر مبنای چلش های تشخیص متن ، شناسایی صوت و مسئله های مئما های تصویری تبلیغ می کنند
با این حال عده ای از تحقیقات گزارش شده اند که لزوم قابل استفاده بودن مکانیسم های کپچا را روشن می کنند.
تنایج از یک تحقیق اخیر که درک کاربران بر چالش های کپچا را بررسی نمود ، ادعا می کند که پیاده سازی های حال حاضر راه حل ترید آف قابل قبولی  را در مورد قابل استفاده بودن کپچا فراهم نمی کنند. یک تحقیق مقیاس بالای دیگر که کپچای های بزرگ ترین وب سایت های اینترنتی را مورد بررسی قرار داد، نشان داد که حل کپچا های برای انسان ها دشوار است
Fig. 1
با در نظر گرفتن اینکه تعاملات انسان و ماشین در مورد مکانیسم های کپچا در اصل ماموریت های ذهنی می  باشند که شامل تشخیص و پردازش اطلاعات هستند.ما پیشنهاد می کنیم که این تاملات بایستی با جزئیات بیشتری و زیر نور تئوری های شناختی مورد تحلیل قرار بگیرند 
تئوری های تفاوت های فردی در  شناخت انسانی سعی در توصیف و توضیح این هستند که چگونه و چرا افراد در توانایی های ذهنی متفاوت هستند. از این جهت محققان متعددی سعی در توضیح دادن نوع عملکرد ذهن انسان در مورد پردازش های پایه ای مثله سرعت پردازش توجه کنترل شده و ظرفیت حافطه در حال فعالیت داشته اند .سرعت پرداش به سرعت بیشینه که در آن یک فعالیت ذهنی می تواند بصورت بهینه انجام شود، اشاره دارد.توجه کنترل شده به فعالیت های ذهنی که می تواند اطلاعات مربوط به هدف را شناسایی و روی آنها  تمرکز کند و از اختصاص دادن توجه به محرک های غیر مرتبط خود داری کند اشاره می کند.
ظرفیت حافظه در حال فعالیت بعنوان بیشترین مقدار اطلاعاتی که ذهن می تواند بطور موثر در هنگام پردازش اطلاعات به عنوان یک مدل داده محور از توابع شناحتی که از آنها برای ذخیره و دستکاری اطلاعات استفاده می شود را فعال سازی کند تعریف می شود
به این منظور ، با دانستن اینکه  عوامل مطرح شده شناخطی یک تاثیر اصلی بر روی ماموریت های ذهنی دارند، مثل پردازش اطلاعات ، فهم ، یادگیری ، حل مشکلات. ما پیشنهاد می کنیم که این چنین ویزگی هایی باید به عنوان بخشی از سیستم وفق یافتی تعاملی استفاده شود، و برای شخصی سازی  ماموریت های کپچا با توجه به توانایی های پردازشی هر کاربر ویژه سازی شود.در این مورد مابیشتر نتایج یافته های تحقیق کاربر که  به بررسی اینکه آیا توانایی های پردازش شناختی کاربران ماننده سرعت پردازش، توجه کنترل شده و ظرفیت حافظه در حال کار تاثیری بر انواع مختلف مکانیسم های کپچا دارند یا خیر  بصورت خاص ، یک کپچای شناسایی عکس و متن در چهار چوب یک  طراحی تحقیق زیست محیطی اعتباری پیاده سازی شد که  تاثیر توانایی های شناختی افراد را  به سوی  بهینگی و موثر بودن در مورد ماموریت های کپچا را بررسی کند 
این مقاله بصورت زیر چهار چوب بندی شده :
در قسمت بعد ما شرایط تحقیق علمی  و متودولوژی را توصیف می نماییم و بعد از آن ما  نتایج را بررسی تحلیل می کنیم و در نهایت آنها را خلاصه کرده و ضمنیت های تحقیق گزارش شده را پر رنگ می کنیم.

### روش مطالعه

یک محیط بر مبنای وب در چهار چوب دروس مختلف دانشگاهی توسعه داده شد که توسط دانشجویان در طول ترم به عنوان یک بلاگ آنلاین در انتشار کامنت  مربوط به درس  همراه با امکان دسترسی به محتوای درس (برای مثال اسلاید ها و تکالیف و..)
و برای دیدن نمره هایشان استفاده شد.
شرکت کنندگان لازم بود قبل از اینکه در بلاگ آنلاین کامنت بگزارند چالش های کپچا را حل کنند.
بطور خاص ،شرکت کنندگان بصورت رندم مقدار های متفاوتی از مکانیسم های کپچا داده شدند (برای مثال تشخیص متن یا عکس)
برای مثال، زمانی که یک کاربر کپچای تشخیص متن را در زمان  صفر حل می نمود ، سیستم به همان کاربر یک کپچای تشخیص عکس در زمان یک در آینده می داد با این هدف که از کل نمونه با کپچا های مختلف تست بگیرد.
مکانیسم تشخیص عکس با استفاده از نرم افزار متن باز قابل دسترسی که عکس های پریشان شده کاراکتر های رندم را تولید می نمود توسعه داده شد.
بیشتر از آن،  ما از نرم افزار Microsoft ASIRRA (Animal Specis Image recognition for restricting access) به عنوان مکانیسم کپچا تشخیص تصویر که تصاویر را تولید کرده و از شرکت کنندگان می خواهد  که تصاویر مناسب را که به یک گروه خاص تعلق دارند را انتخاب کنند(برای مثلا تصاویری را که گربه ها را در میان سگ ها به تصویر می کشد را انتخاب کنید.)
شکل 2 و شکل 3 بترتیب مکانیسم های کپچا های متنی و تصویری استفاده شده در این تحقیق را به تصویر می کشند.
fig2
fig3
 هر دو اسکریپت سمت مشتری و سمت سرور بگونه ای طراحی شدند که رفتار کاربر را در هنگام تعامل با مکانیسم های کپچا نظارت کنند . بطور خاص ، زمان کل (بهینگی) تعداد کل سعی ها (تاثیر)  مورد نیاز برای موفقیت در چالش کپچادر سمت مشتری با استفاده از امکان لوگ گیری برمبنای مرورگر که به محض نشان دادن چالش شروع به گرفتن زمان می نمود تا زمانی که  آنها بصورت موفقیت آمیز ماموریت کپچا را کامل نموده بودند. نظارت شد .
 برای احراز هویت کاربر  از آنجایی که وب سایت برای دادن دسترسی به محتوای درس به احراز هویت کاربر نیاز داشت ،وب سایت از نام کاربری شرکت کنندگان نیز استفاده می نمود
 جلسه های کنترل شده آزمایشگاهی نیز به منظور یافتن عوامل هوشی کاربران(سرعت پردازش، توجه کنترل شده و ظرفیت حافظه در حال فعالیت) در طول مدت تحقیق  بوسیله یکسری تست برگزار می شد.
 با هدف اینکه تست های سایکومتریک را به نحو درست از نظر علمی برگزار کند.ما چندین جلسه  با تعداد ماکزیمم 5 نفر،با قرار داد پیشنهاد شده توسط مختراعان آن تست سایکومتریک؛ برگزار نمودیم 
 تست های سایکو متریک انجام شده در این تحقیق بشرح زیر است:
 #### تست استخراجی سرعت پردازش کاربر
 یک ماموریت پله ای طراحی شد که زمان واکنش انتخاب عادی را اندازه گیری کند که سرعت پردازش معلوم شود .به شرکت کنندگان گفته شد که تعدادی از کلمه ها را  که یک رنگ را مشخص می نمودند که به همان رنگ یا رنگی متفاوت نوشته شده بودند.(برای مثال لغت قرمز نوشته شده در قرمز)
 تعداد کل 18 کلمه برای شرکت کنندگان به تصویر کشیده شد که لغات "قرمز" ،"سبز" و یا "آبی" نوشته شده توسط رنگ قرمز،سبز یا آبی را به تصویر می کشیدند.
 به شرکت کنندگان گفته شد که برای رنگ قرمز کلید R را بفشارند ، برای رنگ سبز کلیدG و برای رنگ آبی کلیدB. زمان های واکنش بین 18 محرک و جواب های گرفته شده ثبت شده و میانگین و میانه آنها بطور اتوماتیک محاسبه شد.
 ### تست استخراج توجه کنترل شده کاربر
 مشابه تست استخراج قبلی ، تستی درست شد ، ولی بجای نشان دادن خود از شرکت کنندگان خواسته شد که رنگ جوهر حرف را که  کلمه رنگ دیگری را نشان می داد تشخیص دهند.(برای مثال حرف سبز نوشته شده با جوهر آبی)
 18 لغت برای شرکت کنندگان به تصویر کشیده شد که لغات "قرمز" ، " سبز" یا "آبی" بودند که در جوهر قرمز یا سبز یا آبی کشیده شده بودند.
 به شرکت کنندگان گفته شد که کلید R برای جوهر قرمز ،کلید G برای سبز و کلید B برای جوهر آبی را بفشارند.
 زمان های واکنش بین 18 محرک و جواب ضبط شده و میانگین و میانه آن بصورت خودکار محاسبه شد.
 ### تست استخراج ظرفیت حافظه در حال فعالیت
 یک تست بصری ظرفیت ذخیره را در حافظه کوتاه مدت  اندازه گیری نمود.
 به صورت خاص ،یک تست سایکومتریک ، یک شکل هندسی را بر روی صفحه نمایانده و شرکت کننده باید شکل را حفظ می نمود، بعد از این شکل محو شده و 5 شکل مشابه در تصویر ظاهر می شدند. که از شماره 1 تا 5 شماره گزاری شده بود. شرکت کننده می بایستی عدد مورد نظر شکلی که ماننده شکل محو شده بود را می فشارد. این تست شامل 21 شکل بود.7 مرحله که هر کدام سه بار تکرار می شد.
 هنگامی که شرکت کننده شکل را در هر بار تکرار درست شناسایی می نمود،تست شکل های سخت تری را  با افزایش مرحله نشان می داد.و ظرفیت حافظه در حال کار را بیشتر به چالش می کشید.
 ### شرکت کنندگان
 این تحقیق بین سپتامبر و نوامبر سال 2012 با تعداد کل 107 شرکت کننده انجام شد(52 مرد،55زن، سن 17-26 ، میانه 22)
 شرکت کنندکان دانشجویان لیسانس  دانشکده های علوم کامپیوتر ، مهندسی برق ، روانشناسی و علوم اجتماعی بودند.
 ### تحلیل نتایج
 هدف در بر گیرنده این تحقیق این بود که بررسی شود که آیا تفاوت قابل توجهی از نظر زمان (بهینگی) و. تعداد کل تلاش ها (موثر بودن)ی لازم برای حل کردن کپچای شناسایی متن یا تصویر در میان کاربران با توانایی های پردازش شناختی متفاوت وجود دارد یا خیر.
 برای تحلیل ما ، شرکت کنندگان را به گروه های مختلف بر مبنای توانایی های پردازش شناختی آنها تقسیم نمودیم(محدود ، معمولی ، استسنائی) برای همه عوامل شناختی(سرعت پردازش ، توجه کنترل شده ، و ظرفیت حافظه در حال فعالیت)
 ### بهینگی حل نمودن کپچا
 یکسری تحلیل عامل محور واریانس  سه در دو ،  با هدف مشاهده تاثیرات اصلی تفاوت های پردازش شناختی کاربران ( محدود ، معمولی ، استسنائی) و نو کپچا ( شناسایی متن و تصویر) در زمان مورد نیاز برای انجام دادن  ماموریت ، انجام شد.
 شکل 4 میانگین عملکرد به ازای هر گروه عوامل شناختی  در مورد  سرعت پردازش (SP) توجه کنترل شده(CA) و ظریفیت حافظه در حال فعالیت (WMC) بعد و نوع کپچا ؛ به تصویر می کشد.

 نتایج نشان داد که یک تاثیر کلی برای بعد های سرعت پردازش و توجه کنترل شده بر رو ی زمان مورد نیاز برای حل نمودن چالش کپچا وجود دارد.(SP: F(1,424)=3.819, p=0.023; CA: F(1,424)=28.889, p=0.029)
 در دست دیگر ، هیچ نتایج امنی در این برهه زمانی نمی توان در مورد اینکه آیا یک تاثیر کلی برای بعد ظرفیت حافظه در حال فعالیت در حل چالش های کپچا وجود دارد یا خیر .(WMC: F(1,424)=1.172, p=0.311) برای اینکه کاربران در تمامی سه گروه بطور قابل توجه ای در هر دو نوع چالش کپچا متفاوت عمل ننمودند.
نتیجاتا ،این یافته ها اساره می کند که سرعت پردازش و توجه کنترل شده توانایی های هستند که تاثیر اصلی را تعاملات کاربران با چالش های کپچا دارند.در حالی که در مورد حافظه در حال فعالیت ، نتایج حاکی از این است که ظرفیت های متفاوت از حافظه در حال فعالیت ممکن است در عملکرد تاثیر بگزارند ، ولی نه بصورت قابل توجه. این نتیجه ممکن است بر مبنای این حقیقت باشد که سرعت پردازش استسنائی و توجه کنترل شده برای اینکه بصورت موثر توجه فرد را بر روی کاراکتر های در هم ریخته شده  میان  نویز اضافه شده کپچا های شناسایی متن حال حاضر  و همچنین تشخیص شکل های بخصوص در کپچا های شناسایی تصویر باشد.

با یک مقایسه بیشتر بین انواع کپچا (متن در مقابل تصویر) برای هر بعد پردازش شناختی  نشان داد که کاربرانی که قابلیت های پردازش شناختی استسنائی دارند به مقدار قابل توجهی درکپچا های شناسایی متن از کپچا های شناسایی تصویر سریع تر عمل نمودند.(SP: F(1,151)=12.155, p=0.001; CA:
F(1,160)=13.751, p<0.001; WMC: F(1,142)=13.375, p<0.001) در دست دیگر
در کاربران با سرعت پردازش و توجه قابل کنترل معمولی یا محدود هیچ تفاوت قابل توجهی بین بهینگی حل درکپچای شناسایی متن و تصویر دیده نشد.
در همین مورد ، از نقطه نظر وفق دادن به  کاربر یک مکانیسم کپچای وقفی می تواند به کاربرانی با توانایی های سرعت پردازش و توجه کنترل شده متوسط یا محدود یک کپچای شناسایی عکس را بعنوان  یک راه حل امنیت متفاوت از کپچا های بر مبنای متن متداول ارائه داد.
با این هدف که تجربه کاربر را بهبود بخشد.در همین حال در مورد کاربرانی  با سرعت پردازش و توجه کنترل شده استسنائی ، می توان به آنها به عنوان یک کپچای وفق داده شده به کاربر،  یک کپچا شناسایی متن  ارائه داد. برای اینکه نسان داده شد که این افراد  در کپچا های بر مبنای متن بهتر از کپچا های تصویری عمل می نمایند.
Fig4
 در مورد بعد ظرفیت حافظه در حال فعالیت  هنوز مشخص نیست که می تواند به عنوان یک عامل شخصی سازی استفاده شود یا خیر ، برای اینکه نتایج تفاوت قابل توجهیی بین گروه های متفاوت کاربران در مورد هر دو نوع کپچا نشان داده نشد.در همین مورد یک مکانیسم کپچا وقفی دو مورد نوع کپچا  بر اساس این بعد تصمیم می گیرد ، نمی تواند  تفاوت های عملکرد را  بین گروه های کاربران تشخیص دهد.
 ### موثر بودن حل  کردن کپچا
 برای هر جلسه و هر کاربر ، تعداد کل تلاش های انجام شده برای حل کپچا ضبط شد. جدول 1 و جدول 2 به ترتیب  میانگین تلاش ها به ازای هر گروه پردازشی شناختی(i.e., SP, CA, WMC groups) برای هر نوع کپچا(i.e., text- and imagerecognition) خلاصه می کنند.
 تست هاس شپیرو -ویلک  نشان داد که این توزیعات از توزیع نرمال پیروی نمی کنند.در کیس کپچا های متن ، بطور متوسط ،کربرانی باCA محدود و WMC محدود به تعداد تلاش بیشتری نسبت به گروه های دیگر(معمولی و استسنائی) برای حل کپچا نیاز داشتند.
 تست کروسکال ویلیس نشان داد که تفاوت ها میان کاربران توجه کنترل شده  (H(2)=9.167, p=0.001)  وهمچنین در مورد کاربران ظرفیت حافظه در حال کار (H(2)=6.464, p=0.039)
 از لحاظ آماری قابل توجه بود.
 در مورد گروه کاربران سرعت پردازش هیچ تفاوت قابل توجهی بین تعداد تلاش های هر گروه کاربری مشاهده نشد.
 همانگونه که تست کروسکال -ویلیس نمایان نمود (H(2)=3.744,
p=0.154) نشان داده می شود که این بعد شناخی شاید تاثیر قابل توجهی در بر روی موثر بودن کپچا ندارد.
Table 1
در مورد کپچا های پردازش تصویر ، هیچ تاثیر زیادی بین گروه کاربران مختلف  مشاهده نشد. برای اینکه عمده کپچا های شناسایی تصویر در تلاش اول  بین تمام گروه های کاربری حل شدند که نشان می دهد که توانایی های شناختی بصورت زیادی در موثر بودن کاربر در حل ماموریت های کپچا ندارد.
در همین موضوع ، یافته های اولیه نشان می دهند که  تفاوت ها در توجه کنترل شده و ظرفیت حافظه در حال فعالیت ممکن است در تاثیر گذاری چالش های کپچا های متنی  تاثیر بگزارند. از آنجایی که آن دسته از کاربران با توانایی های معمولی و استسنائی در این بعد های به تعداد تلاش کمتری نسبت به افرادی با توانایی های محدود نساز داشتند.. از طرف دیگر ، نمی توان نتیجه گیری امنی در مورد تاثیر توانایی های شناختی کاربران در موثر واقع شدن حل  کپچا های تصویری گرفت ، زیرا هیچ تفاوت واضحی بین تعداد تلاش ها میان گروه کاربران ثبت نشده.
### نتیجه گیری
این مقاله نتایج یک تحقیق سه ماه فرد محور زیست محیطی که از آزمایش های با اعتبار  سایکومتریک برای استخراج شاخص های هوشی کاربران  و دو مکانیسم کپچا ( متن و تصویر) با هدف اینکه  بررسی کند  که آیا توانایی های شناختی متفاوت در افراد بر روی  بهینگی و موثر بودن انجام دادن ماموریت های کپچا اثر گذار است یا خیر ، را نشان داد.
<br />
نتایج اولیه تاثیرات توانایی های شناختی را عموما بر بهینگی  کپچا های بر مبنای متن نشان می دهند.بطور خاص،
این مقاله نتایج یک تحقیق کاربر محور زیست محیطی سه ماه  که شامل تست های با اعتبار سایکو متریک برای استخراج ویژگی های شناختی کاربر  و دو نوع کپچا (متن و تصویر)با هدف بررسی اینکه آیا افراد با توانایی های شناختی متفاوت  در کپچا ها در موارد بهینگی و موثر واقع شدن متفاوت عمل می کنند یا خیر.
نتایج اولیه تاثیر کلی توانایی های شناختی بطور خاص در بهینگی حل کپچا های متنی را  نشان می دهند . بطور خاص، نتایج نشان داد که کاربران با توجه کنترل شده استسنائی و سرعت پردازش ،در مورد  بصورت قابل توجهی سریع تر از گروه کاربران با توانایی های پردازش محدود در مورد کپچا هی متنی عمل نمودند . 
یک مقایسه بین کپچا های متن و تصویری نشان داد که کاربرانی با توانایی های شناختی بالا بسیار سریع تر در کپچا های متنی عمل نمودند.هر چند که کاربران با سرعت پردازش و توجه کنترل شده معممولی و محدود 
در نو کپچای مختلف متنی و تصویری بصورت قابل ملاحظه ای متفاوت عمل ننمودند.
حالا که تفاوت زیادی در این مورد دیده نشده ، کاربران با توانایی های محدود و معمولی می توانند از کپچا های تصویری منفعت بیشتری ببرند.
در مورد تاثیر گزاری(تعداد کل تلاش ها). یافته های اولیه تفاوت های در توجه کنترل شده وظرفیت حافظه در حال کار نشان می دهند که این ابعاد می توانند در موثر بودن  کپچا های بر اساس متن  تاثیر گزار باشند. از آنجایی که کاربران با توانایی های شناختی محدود تعداد بسیار بیشتری فرصت برای حل ماموریت نسبت به دو گروه دیگر داشتند.
در دست دیگر ، سرعت پردازش ، تاثیری بر موثر بودن حل کپچا نداشته است ، برای اینکه تفاوت های میان گروه های متفاوت این بعد چشم گیر نیستند. بیشتر از این ، در مورد کپچا های تشخیص تصویر ، با در نظر گرفتن اینکه عمده تعاملات کاربری چالش را در اولین تلاش پشت سر گذاشتند.
نتایج نشان می دهند که توانایی های پردازش شناختی تاثیر قدرتمندی بر روی این نوع خاص کپچا ها ندارد.
محدودیت های این تحقیق به این مربوط است که شرکت کنندگان تنها دانشجویان بین 17 تا 26 سال بودند. در همین مورد ، باید تحقیقاتی با شرکت کنندگان با پروفایل و سن سال متغییر تر انجام شود تا تاثیرات را بهتر نشان دهد.
از طرف دیگر به این علت که شرکت کنندگان در محیط فیزیکی خارج از کنترل تحقیق بودند می توان اعتبار این تحقیق را با کنترل محیط فیزیکی افزایش داد.
بیشتر کپچا های موجود در اینترنت بر مبنای متن می باشند . نتایج این تحقیق بهتر نمودن مکانیسم های کپچای حال حاضر برای در بر گرفتن هم متن و هم تصویر را پیشنهاد می دهد.  اینچنین تلاشی  تاثیرات بسیار خوبی در ضمینه های قابل استفاده بودن و  تجربه کاربر تعاملات مربوط به امنیت دارد.از آنجایی که چالش های کپچای وفق داده شده بر مبنای تفاوت های فردی در توانایی های پردازش شناختی بهینگی و موثر بودن آنها را بهبود می بخشد.بار محاسباتی کاربر را کمینه نموده و تعاملات دارای خطا را  در ماموریت های کپچا کاهش می دهند.
این کار توسط پروژه PersonaWeb زیر نظر بنیاد ترویج تحقیق قبرس فاند شده است و همچنین پروژه های هم زیستی اتحادیه اروپا و ربات اجتماعی.

مراجع
