<div dir="rtl">
  
# ابتدا با فایل exr_19_modify.m  شروع می کنیم 
<br/>

#### با این دستور، تصاویر حروف الفبا را از پوشه دریافت می کنیم:
<br/>
</div>

```
address = 'C:/Users/kam/Desktop/New folder (4)/';
```
<div dir="rtl">
تعداد حروف کپچا را با دستور زیر مشخص می کنیم. برای این تمرین ما تعداد 4 را در نظر گرفتیم.
</div>

```
alphabet_count = 4;
```
<div dir="rtl">
ابعاد کپچا را نیز درون متغیر های زیر قرار می دهیم
</div>

```
width = 512;
height = 256;
```




****
****
****
****
****
<div dir="rtl">
  
  # معرفی تابع Read_Alphabet.m
</div>

<div dir="rtl">
  
  #### این تابع، پارامتر address را می گیرد و سه پارامتر برمی گرداند:
</div>

```
function [image_name, image_count, alphabet] = Read_Alphabet(address)
```

<div dir="rtl">
  
  #### در ادامه، ما نیاز داریم که از داخل آدرس، فایل های متنی را بخوانیم. برای ساده تر کردن و بهبود روشی که در فایل اصلی تمرین آورده شده، از دستور دایرکتوری (dir) استفاده کردیم و تمام فایل ها را در متغیر D ذخیره کردیم:
</div>

```
D = dir(address);
```

<div dir="rtl">
  
  #### برای اینکه که بعد از اجرای حلقه for تعداد تکرار های حلقه را بشماریم، از متغیر زیر استفاده می کنیم: 
</div>

```
image_count = 1;
```
<div dir="rtl">
  
  #### از متغیر alphabet  برای این منظور استفاده می کنیم که تک تک فایل های متنی تصاویر در آن ذخیره شوند. از آن جایی که سایز هر تصویر 25 در 25 است و تعداد تصاویر هم 26 عدد است، پارامتر های این متغیر به صورت زیر تعریف می شوند. این کار زمان اجرای کد قبلی را نیز کاهش می دهد چرا که از همان ابتدا، ابعاد تصاویر را مشخص می کنیم: 
</div>

```
alphabet = zeros(25,25,26);
```

<div dir="rtl">
  
  #### برای ذخیره سازی اسامی تصاویر، یک سلول تعریف می کنیم: 
</div>

```
image_name = cell(1,26);
```

<div dir="rtl">
  
  #### در ادامه، یک حلقه for درست می کنیم که از 1 تا سایز D اجرا شود. ممکن است در پوشه ما، به جز فایل های متنی، فایل های دیگری وجود داشته باشند... 
</div>

```
for i=1 : size(D,1)
```

<div dir="rtl">
  
  #### اسامی آیتم ها را در داخل متغیر NAME ذخیره می کنیم: 
</div>

```
Name = D(i).name;
```


<div dir="rtl">
  
  #### با استفاده از دستور strfind، فایل هایی که پسوند txt دارند را درون متغیر find ذخیره می کنیم: 
</div>

```
find = strfind(Name, '.txt');
```

<div dir="rtl">
  
  #### حال برای اینکه همه اسامی وارد alphabet نشوند باید یک شرط تعیین کنیم. اول از همه، دستور isempty فایل را بررسی می کند که آیا خالی است یا نه، پس مقدار متغیر empty  باید برابر با 0 باشد  
</div>

```
empty = isempty(find);
```

<div dir="rtl">
  
  #### زمانی که تابع بتواند فایل متنی را پیدا کند، عدد 2 را بر میگرداند. در نتیجه باید عددی باشد. برای چک کردن عددی بودن آن یک متغیر به اسم num تعریف می کنیم از دستور isnumeric استفاده می کنیم که در صورت پیدا کردن فایل متنی، باید مقدارش 1 (به معنی عددی بودن) باشد: 
</div>

```
 num = isnumeric(find);
```

<div dir="rtl">
  
  #### درون شرط، با استفاده از دستور dlmread می توانیم هر کدام از فایل های متنی را بخوانیم و در alphabet ذخیره می کنیم. دستور strcat دو رشته را به هم الحاق می کند. این دستور به خاطر این استفاده می شود که اسم های داخل آدرس را بخواند.  
</div>

```
alphabet(:,:,image_count) = dlmread(strcat(address,Name));
```

<div dir="rtl">
  
  #### برای ذخیره سازی اسامی در سلول خالی که تعریف کرده بودیم نیز از دستور زیر استفاده می کنیم: 
</div>

```
 image_name{image_count} = Name(1);
```

<div dir="rtl">
  
  #### در پایان حلقه، یکی به شمارنده اضافه می شود: 
</div>

```
image_count = image_count + 1;
```

<div dir="rtl">
  
  #### چون image_count از 1 شروع شده بود، در پایان کار حلقه, عدد آن یکی بیشتر از آن چیزی که باید باشد، می شود. برای همین، از دستور زیر استفاده می کنیم: 
</div>

```
image_count = image_count - 1;
```

<div dir="rtl">
  
  #### در انتها، با استفاده از دستور uint8 یعنی اعداد بدون علامت 8 بیتی، تصویری که در اختیار داریم را از دابل به uint8 تغییر حالت می دهیم: 
</div>

```
alphabet = uint8(alphabet);
```

















